# 공통

### 브라우저 동작원리
- 브라우저의 기본적인 역할은 HTML, CSS 명세에 따라 HTML 파일을 해석해서 표시
- HTML을 파싱해서 DOM 트리 구축
- CSS 파싱해서 렌더링 트리

### SSR vs CSR
  1. SSR 장점
  - 초기렌더링이 빠르다.
  - SEO에 유리하다.

  2. SSR 단점
  - 인터랙션이 발생할 때 마다 매번 서버에 요청을 보내서 리소스를 받아서 렌더링 처리 해야된다

### 쿠키, 세션 스토리지, 로컬 스토리지

#### 쿠키
  1. 기본적으로 쿠키와 로컬 스토리지, 세션 스토리지는 모두 브라우저에서 데이터 저장소의 역할을 하는 것
  2. 웹(파인즈)에서 로그인을 하기 위해서는 토큰을 발급받아 API를 호출해야 한다. 하지만 반복되는 작업을 계속 하게 되는 것이 비효율적이고, 이를 보완하기 위해 쿠키를 서버와 클라이언트에 생성해서 토큰 발급 없이 쿠키만 가지고 서버에 요청을 할 수 있게 된다.
  3. 쿠키는 저장 공간이 4KB 로 작다. 보완책으로 웹 스토리지가 있다.

#### 로컬 스토리지와 세션 스토리지 차이
  1. 로컬 스토리지와 세션 스토리지가 있는데 로컬 스토리지는 브라우저에 정보가 계속해서 남아있는 반면, 세션 스토리지는 해당 세션이 끝나면, 즉 브라우저가 닫히면 데이터가 사라진다.

### SEO 검색엔진최적화
  1. 검색 엔진 최적화란 웹 페이지 검색엔진이 자료를 수집하고 순위를 매기는 방식에 맞게 웹 페이지를 구성해서 검색 결과의 상위에 나올 수 있게 하는 작업을 말한다.

### var, let, const의 차이점
 var 은 function-scoped이고 let, const는 block-scoped이다. 좀 더 자세히 설명하자면 var은 function안에서 유효하고, let, const는 block안에서 유효하다. A함수안에 var로 선언되있는 foo는 A함수 if문의 블럭안에서도 foo로 유효하지만 if문 블럭안에 let으로 foo가 선언되있다면 foo는 let으로 선언된 foo의 값을 가진다. 근데 만약 if문 블럭안에서 foo가 재정의되기 전에 foo에 접근하면 undefined 상태인 foo에 접근된다. 이 부분을 TDZ라는 임시적사각지대라 하며 runtime 중에 type을 체크하기 위해 있다고 알고있다.

<hr>

# Vue.js

### computed와 method의 차이를 설명해라
결과는 같지만 동작방식이 다르다. computed는 계산된 값을 캐시에 저장해뒀다가 값이 변경되면 다시 캐시된 값을 가지고 다시 계산을 한다. 같은 페이지 내의 같은 연산을 수행할 때 효율적이다. 반면 method는 호출될 때 마다 함수를 다시 계산한다.

### 가상DOM을 설명해주세요.
  1. 가상돔은 추상화한 돔이다. 만약 가상돔을 사용하지 않고 div 태그 1000개에 css 효과가 추가된다고 가정을 한다면 이 천개의 돔노드들을 일일이 검색하고 업데이트를 해줘야한다. 이러한 탐색비용과 업데이트 비용을 좀 더 줄이고자 추상화한 돔에서 탐색과 업데이트를 한 후 변경사항을 실제 돔에 반영한다. 가상돔은 어떻게 돔을 추상화할 것인지, 언제 돔에 변경사항을 적용시킬지에 대한 알고리즘이 핵심이다.

### vue 프로젝트를 어떻게 배포하나요?
  1. 웹팩을 이용해서 빌드 결과물(HTML, CSS, JS)을 정적 서버에 올렸다.

### Vuex 란 무엇인가요?
  1. Vue 에서 사용되는 상태관리를 위한 라이브러리다.
  2. 실무에선 보통 전역 상태를 관리하는 저장소 역할을 한다. (ex 로그인된 사용자 정보)